# 1.2.2 处理输入文件

LilyPond 的输入文件和其他许多的编程语言的源文件相似。它们都包含版本声明，大小写敏感，通常忽略空白。表达式使用花括号`{}` 格式化，用`%` 或者`%{...%}` 表示注释。

如果前面的描述听起来像是废话，别担心！接下来我们将解释所有的这些术语：

* **版本声明:** 

每一个 LilyPond 的输入文件都应该包含一句版本声明。版本声明独占一行，描述了这个输入文件是由哪一个版本的 LilyPond 写成的，下面是一个例子：

```text
\version "2.18.2"
```

按照惯例，版本声明放在 LilyPond 输入文件的最前面。

版本声明之所以重要至少有以下两个原因。第一，如果 LilyPond 语法规则改变，它将能自动更新输入文件。第二，它描述了需要用哪个版本的 LilyPond 来编译这个文件。

如果在输入文件中版本声明被忽略，LilyPond 在编译文件时将会打印一条警告。

* **大小写敏感**: 

这决定了你输入的字母是小写的（如 a, b, s, t）还是大写的（如 A, B, S, T\)。音符是小写的：`{c d e}` 是有效输入；`{C D E}` 将会产生错误信息。

* **空白无关**: 

你输入多少空格（Tab键，回车键也是）都没关系。

`{c4 d e}` 和 `{c4                  d  e}` 以及：

```text
{ c4                         d 
                  e}
```

都是一样的。

当然，前面这三个例子可读性很差，一种好的编码风格是用两个空格缩进代码块：

```text
{
    c4 d e
}
```

但是，分隔许多的语法元素空格是必要的。换句话说，空格总是被添加，但并不总是被消除。既然丢失空格可能会导致奇怪的错误，建议在每个语法元素之前和之后都添加空格，比如，在每个花括号之前和之后都添加空格。

* **表达式** ： 

每一句 LilyPond 的输入语句都要用`{ 花括号 }` 包围。括号告诉 LilyPond 这句输入语句是一个单独的音乐表式，就像数学里的小括号`( )` 一样。为了避免歧义，括号旁应该有空格，除非它在某一行的开始或结束。

在 LilyPond 的命令后面的小括号里的简单表达式也算一个单独的音乐表达式。

* **注释** :

 注释是给读音乐输入文件的人的提醒；它将在语法分析中被忽略，因此对打印输出没有影响。有两种注释格式。百分号`%` 引导行间注释；在这一行里所有在`%` 后面的内容都将被忽略。按照惯例，行注释放在需要注释的代码上方。

```text
a4 a a a
% this comment refers to the Bs
b2 b
```

  块注释将整个音乐片段标记为注释，在 `%{` 和 `%}` 中的任何内容都将被忽略。但是块注释不能「嵌套」。这意味着你不能将一个块注释放在另一个块注释中。如果你尝试这样，第一个`%}` 将会终止 _两个_ 块注释。下面的代码块展示了注释的可能使用方式：

```text
% notes for twinkle twinkle follow
    c4 c g' g a a g2
%{
    This line, and the notes below are ignored,
    since they are in a block comment.
    f4 f e e d d c2
%}
```





